С помощью способов и приемов, описываемых в этой книге, кросс-браузерные воз­
можности jQue1)' обеспечивают довольно прочную гарантию того, что код, написан­
ный средствами jQuery, будет работать в наибольшем числе сред браузеров. Благодаря
этой гарантии библиотека jQuery нашла широкое распространение за последние четы­
ре года. По данным, опубликованным на веб-сайте Buil tWi th.
няется на
58% из
com,
она теперь приме­
10 тысяч самых широко посещаемых в Интернете веб-сайтов.
CpeдcтвajavaSo;pt, в том числе вычисление кода, противоречивые операторы wi th
и таймеры, относительно постоянны и продолжают использоваться самыми интерес­
ными способами. В настоящее время на основе JavaScгipt построен или скомпилирован
целый ряд активно применяемых языков программирования, в том числе CoffeeScript
и ProcessiпgJs. Но для того чтобы они действовали эффективно, требуется сложный
синтаксический анализ языковых конструкций, вычисление кода и манипулирование
областью действия. Несмотря на то что динамическое вычисление кода пользуется не­
доброй славой в силу его сложности и потенциальных нарушений безопасности, без
него стало бы просто невозможным появление языка программирования CoffeeScript,
который, в свою очередь, повлиял на составление спецификации языка ECМASc rip t
.
Я лично пользуюсь всеми этими средствами до сих пор в своей работе в Академии
Хана. Динамическое вычисление кода в браузере является весьма эффективным сред­
ством, позволяя создавать встраиваемые в браузеры среды программирования и вне­
дрять такие необычные приемы, как внесение кода во время фактического выполне­
ния. Все это возбуждает дополнительный интерес к изучению программирования на
компьютере и открывает новые возможности, недоступные для традиционных средств
обучения.
Будущее разработки браузеров остается весьма прочным и, главным образом, бла­
годаря средствам, встроенным в JavaScript, и прикладным интерфейсам API самих
браузеров. Имея основательное представление о самых важных составляющих языка
ja\'aScгipt, а также желание писать код, способный работать во многих браузерах, вы
будете в состоянии разрабатывать изящный, быстродействующий и повсеместно при­
меняемый код.
ДЖОНРЕЗИГ